Repository: cooljeanius/The_Earths_Gut
Catalog: translations/wesnoth-The_Earths_Gut/*.po
Languages: ja

source: This fog is rather nasty; it's a shame we can't do anything about it...
ja: この霧は質が悪い、悔しいな、どうにもできない...

source: I feel as though, if I had become a bit stronger, I might have been able to figure something out by now...
ja: 私にもう少し力があったら、何か対処できただろうと、そんな気がするわ。

source: Yes, I feel similarly!
ja: ええ、同感ね！

source: I feel as though, if Celylia had become a bit stronger, the two of us might have been able to figure something out by now...
ja: Celylia にもう少し力があったら、私と二人で何とかできたかもと、そんな気がするわ。

source: I'm sorry, Clarissa! I'll try harder next time!
ja: 御免なさい Clarissa！ 次はもっと頑張るわ！

source: Unfortunately, my magic isn't the right kind to deal with it; if only we had some other types of magic-users with us...
ja: 残念だが、私の術では上手く対応できないな、違う種類の魔術使いが同行していればよかったのだが...

source: Well, now... By the powers of magic I possess and control, I command the ground beneath this evil stone to shatter, and the moss of the cave to smash this stone to powder!
ja: さてどうするか...我が魔術の力で悪しき石が横たわる地を打ち壊し、洞窟の苔に石を粉砕するよう命じましょう！

source: Although it seems that I can't destroy the monolith, I think its powers are gone... for a while at least.
ja: モノリスは破壊できないだろうけど、少なくとも、その魔力は暫く回復しないはず。

source: What is this tall stone structure? It was not there before...
ja: この背の高い石造物は何だ？以前はこんなものは無かったが...

source: It is a dark monolith... it is used as a type of portal to transport undead. I have seen something like this before. They can be destroyed with powerful magic, such as I possess.
ja: 暗黒モノリスだ... アンデッド転送の類で使われてるヤツだ。同じようなものを以前に見たことがある。強い魔術で破壊できるんだ、私が持ってるような。

source: That is good news. Perhaps if we can disable them all, we will be safe for now?
ja: それは朗報だな。おそらく、この全てを破壊できれば、今すぐに安全になれるんじゃないか？

source: For now, yes. However, whoever summoned these monoliths certainly has the ability to do it again.
ja: 今のところはそうでしょうね。でも、このモノリスに魔術を掛けた者は、きっとまた同じことをするでしょう。

source: Onward, then! We have to clear these vermin from our caverns!
ja: よし、前進あるのみ！我らが洞窟から、ダニどもを追っ払おうじゃないか！

source: Yes, then we must find out a way to prevent them from returning.
ja: ああ、ヤツラが二度と戻らない方法を見出さないとな。

source: (<i>to herself</i>) <small>If only I were stronger, then I could probably do something about this monolith...</small>
ja: （<i>独白 </i>）<small>私にもう少し力があれば、このモノリスを何とかできるかも...</small>

source: Hm, a wielder of the right kind of magic could probably do something about this monolith... Unfortunately dwarven alchemy isn't the right kind...
ja: まっとうな魔術師なら、このモノリスを何とかしようとするだろうな... 残念ながらドワーフの錬金術では対処できない...

source: Hm, a wielder of the right kind of magic could probably do something about this monolith... Unfortunately neither troll shamanism nor troll wizardry happens to be the right kind...
ja: まっとうな魔術師なら、このモノリスを何とかしようとするだろうな... 残念ながらトロルの魔術や呪術では対処できない...

source: It's of no use. We can't defeat them when they're coming from all sides.
ja: 無駄だ。あらゆる方向から攻め込まれたら、我々に成す術はない。

source: Only the pathway back to the main hall seems safe.
ja: 本堂に引き返す通路だけは安全のようだ。

source: We are too far from Alduin to expect any help from my fellow mages, so we must turn to the elves for help. It is the only way.
ja: 魔術師の友人たちに助けを求めるにも、Alduin はあまりに遠いし、助けを求めてエルフのもとに戻るべきね、それしか無いわ。

source: Hamel, we need more magic to fight these abominations. The academy of Alduin is far away, but maybe the elves can help us.
ja: Hamel 、忌まわしきものと戦うには更に魔術が必要だ。Alduin アカデミーは遠いが、エルフなら助けてくれるかもしれん。

source: Gomating!
ja: おい、Gomating！

source: My lord?
ja: 閣下、何でしょう？

source: Hurry to the surface, and alert our elven allies! Tell them what has happened here, and request help with the undead!
ja: 地上に急げ、エルフの仲間のところへ行ってくれ！ここで何が起きているかを知らせてアンデッドからの救出を要請してきてくれ！

source: Aye. I will be back before you know it!
ja: 了解しました。とびきりの早さで戻ってきます！

source: You may want to keep Hamel and Dulatus near the southern exit, just in case they need to leave...
ja: Hamel と Dulatus を南口近辺に配置しておくとよいかもしれません。退避する場合の備えになります。

source: Survive until the messenger returns.
ja: 使者が戻るまで生き延びる。

source: (<i>gasp</i>) My lord, I'm back. (<i>gasp</i>) There's an important conference running, and the elvish lords want you to join.
ja: （<i>喘ぎながら </i>）閣下、戻りました。 （<i>喘ぎながら </i>）重要な会議が持たれています、それと、エルフの領主が、あなたに出席して欲しいと。

source: Do I really have to? I'm desperately needed here you know.
ja: 私に、本当か？私がここにいなかったらどうなると思っているんだ。

source: There's also a great mage of the humans.
ja: 人間の大魔術師もいるのです。

source: Hm... yes Hamel, you and I should go there, despite the situation here.
ja: うーむ、分かった、Hamel 、お前と二人で行かねばならん、この状況だがな。

source: (<i>grmbl</i>) Aiglathing, you take command while I am absent.
ja: （<i>ブツブツと </i>） Aiglathing よ、私がいない間、指揮を執ってくれるよな。

source: Move Dulatus and Hamel to the GO HERE icon (in this order).
ja: Dulatus と Hamel を目標ヘクス（赤い✕印）に移動させる（この順番通りに）。

source: We'll be back as soon as possible.
ja: なるべく早く戻ってくるからな。

source: I think I just saw a new undead appear... this is getting serious, please hurry up you two. Possibly new portals to transport undead are being created.
ja: 新しいアンデッドがいたような... 冗談じゃないぞ、二人とも急いでください。アンデッド転送の新たな出口が出現したようです。

source: You cannot defeat all enemies in this scenario. Every turn 3 deactivated monoliths will regain their power. After a few more turns you'll be overrun by liches.
ja: このシナリオでは、敵ユニットの全てを倒すことはできません。不活化したモノリスは３ターンごとに復活し、その数ターン後にリッチたちが出現します。

source: What the...!? I think I just saw a lich appear out of nowhere!? Now they no longer even need their monoliths!?
ja: 何だ...！？リッチが何処からともなく出てきたようだが！？もうモノリス無しでも出てくるということか！？

source: Prison
ja: 牢獄

source: For a dwarven scout, the bare rocky ground of dark tunnels appears like a book. Tiny fresh scratches or pebbles showed Hamel's band the way the undead had taken, just as easily as if it had been elven scouts reading traces in the forest.
ja: ドワーフの斥候にとって、暗い坑道の地面がむき出しになっている箇所は、書物のようなものです。できたての小さな傷や砂利は、アンデッドが通った道を Hamel の一行に示してくれましたが、それは、エルフの斥候が森林で痕跡を読み取るのと同じでした。

source: They followed quietly and carefully the route their comrades had presumably been abducted, so as to not run into a fatal assault again which they anyway could hardly survive due to their limited numbers.
ja: 彼らは静かに注意深く、おそらく拉致されたであろう同志たちが通った道を追跡しました。そうすれば、襲撃を再び受けずに済むでしょう。限られた人数のみなので襲撃を受けることは致命的で、生き残ることは不可能に近いのです。

source: Finally they arrived at what appeared to be some major facility of their enemies...
ja: そして遂に彼らは、敵の大型施設が並び立つ場所に辿り着きました...

source: Investigate; free your kinsmen!
ja: 調査して、ドワーフ一族を開放しよう！

source: The turn limit will technically stay infinite; however, a short time after turn $nWarningTurn your invasion will be noticed, which will mean you'll have to hurry.
ja: ターン制限は、技術的にはありませんが、$nWarningTurn ターンを過ぎると侵入が気付かれますので、急ぐ必要があります。

source: heavy gate
ja: 重厚な門

source: magic gate
ja: 魔法の門

source: $unit.name finds a yellow potion. The inscription says: 'potion of resilience'. Shall $unit.name drink it?
ja: $unit.name が黄色のポーションを見つけました。"回復薬"と書かれていますが、$unit.name は服用しますか？

source: potion of resilience^Take it
ja: 服用する

source: potion of resilience^Leave it
ja: 捨てる

source: potion of resilience
ja: 回復薬

source: This potion increases the consumer's maximum hitpoints by $nHPamt|.
ja: このポーションは、ユニットのHPを $nHPamt ポイント増加させます。

source: $unit.name finds a blue potion. The inscription says: 'potion of intelligence'. Shall $unit.name drink it?
ja: $unit.name が青色のポーションを見つけました。"知性の薬"と書かれていますが、$unit.name は服用しますか？

source: blue potion^Take it
ja: 服用する

source: blue potion^Leave it
ja: 捨てる

source: potion of intelligence
ja: 知性の薬

source: This potion decreases the consumer's maximum experience by 5%.
ja: このポーションは、ユニットのXPを５%減少させます。

source: Two walls move.
ja: 二つの扉が動きます。

source: There are $gold_amt gold pieces here!
ja: ここに $gold_amt gold の金貨がある！

source: This door is closed shut. There appears to be some sort of remote opening mechanism however...
ja: 扉が閉まってる。何か遠隔操作で動かせるようだが...

source: Where is the trigger for that remote mechanism?
ja: その装置のスイッチは何処にあるんだろうか？

source: Maybe that dwarf boss guards it.
ja: あのドワーフの親分が監視しているのかも。

source: A door opens.
ja: 扉を開く。

source: I've found a key. Maybe when I'm next to some locked door I can open it.
ja: 鍵を見つけた。閉まっている扉の隣にいれば開けられるぞ。

source: killing the first contact dwarf.
ja: 最初に接触したドワーフを殺す。

source: the dwarf leader being killed.
ja: ドワーフのリーダーが殺される。

source: getting the key.
ja: 鍵を取得する。

source: What...? Alarm! There are still dwarves here!
ja: 何だ...？警報を鳴らせ！まだここにドワーフたちがいるぞ！

source: What's this? A dwarf hiding his face? How deep have you fallen to do that? Show us your face and name!
ja: これは何だ？ドワーフが顔を隠しているって？そんなこと、どれだけ落ちぶれたんだ？顔を見せて、名を名乗れ！

source: My... name? ...it does not matter any more...
ja: 私の...名前？ ...もうどうでもいいことだ...

source: Where do you come from?
ja: どこの出身だ？

source: (<i>keeps quiet</i>)
ja: (<i>沈黙したまま </i>)

source: Overcome that traitor to loosen his tongue!
ja: あの裏切り者を負かし、奴に白状させるんだ！

source: Ohhh...
ja: おおぉ...

source: No, that can't be! Glamdurus, I know you, you were one of my bravest fighters...
ja: なんてことだ、あり得ない！ Glamdurus 、知っていますよ、あなたは私の中では最も勇敢な戦士の一人でした...

source: Thank you for freeing... me...
ja: 助けてくれてありがとう... 自由になれた...

source: Did you see the poor dwarf's face? What must have been done to him...
ja: この憐れな顔のドワーフを知ってるって？一体、彼に何が起きたのだろう...

source: It seems that our enemies torture their captives to break their will until they turn against us... I didn't know it was even possible to break a dwarf's will. We must find out whether we can save the remaining ones. We'd better be both quiet and fast.
ja: 敵は、捕虜を拷問にかけて、彼らの精神を破壊したのね、仲間を裏切らせるまで... ドワーフの意志を破壊するだなんて、聞いたことがないわ。残りの捕虜も救い出せるかどうか確かめなければ。静かに素早くやるべきね。

source: This gate is firmly closed and looks massive. There is obviously no way for us to cut down this heavy gate, fortified with metal armor. There is a lock on it however.
ja: この門は固く閉ざされていて重厚そうだ。見るからに無理そうだ、この重い門を切り崩すのは。金属の鎧が施されてる。でも鍵が掛けられている。

source: Let me see whether I can open the lock on this heavy gate with my key...
ja: 見せてくれ、この重い門をこの鍵で開けられるかどうか...

source: Click!
ja: クリックしてください！

source: Why do they let things lie around here?
ja: どうしてこんな所に転がってるんだろう？

source: They've probably not expected to see us again, and so deep in their territory...
ja: 我々がまたここに来るなんて思ってもいなかったんだろう、奴らの土地の奥深くまで。

source: Alarm! We're being invaded! Call the guards!
ja: 警報を鳴らせ！侵入されたぞ！警護兵を呼べ！

source: You there, you come with me!
ja: おい、そこにいるヤツ、こっちに来い！

source: Hmpf, no! Uff, no! Hmpf, hmpf, grrr! Blasted pack of bones!
ja: ウー、だめ！ウグ、ノー！グァ！ 骨の束が吹き飛んだ！

source: This is your last chance to surrender and join us.
ja: これが最後のチャンスだぞ、生き残って仲間になれ。

source: %$|%|(=*?#~ !!! (<i>tries to escape</i>) I'd rather die!
ja: %$|%|(=*?#~ !!! （<i>逃げ出そうとする </i>）死んだ方が、マシだ！

source: There... I can hear them. They are coming. They are coming to get you. They won't find you, nobody's gonna find you, YOU ARE MINE!
ja: 来た来た...聞こえるだろ。ヤツラがそこまで来てる。お前を連れて行こうと。でも見つからないし、誰にも連れて行かさないさ。お前は、オレの、ものだ！

source: What a stubborn fool.
ja: なんて強情なヤツだ、バカヤロウだ。

source: Thanks for freeing me.
ja: 自由にしてくれて、ありがとう。

source: Was this their pet?
ja: こいつは何だ、奴らの愛玩動物か？

source: What?! We are under attack?
ja: なに？！攻撃されてるのか？

source: We should really make haste now to surprise the prison guards when finally freeing our kinsmen... but due to all this noise which we make...
ja: 今こそ急ぐべきだ。捕虜になってる仲間を救い出すときには看守を驚かせてやりましょう... しかし、我々が出してるこの音のせいで...

source: No, but really, we should hurry... we have no idea what might happen to our imprisoned comrades if we let them stay imprisoned much longer!
ja: いや、でも本当に急ぐべきだ... 捕虜の仲間たちに何が起こるか見当もつかない、これ以上、閉じ込めたままにしてはおけない！

source: I think I heard something... I can sense nearby enemies...
ja: 何か聞こえた気がするが... 敵が近くに居るようだ...

source: Blast! We must have been too slow, or they noticed all this noise we made...
ja: 爆音だ！我々は作業が遅すぎたのだ、でなければ音に気付かれたか...

source: Quick! Finish off those dwarves!
ja: さっさとやれ！あのドワーフどものとどめを刺すんだ！

source: Didn't we want to convert them all?
ja: 全員を裏切らせたかったのでは？

source: It was very hard to make the others join our cause, there is no point in continuing. These remaining ones are simply way too stubborn.
ja: こちらに引き入れるのに、他の者も手間がかかったのだ、続ける意味はない。この残った捕虜どもは堅物過ぎる。

source: Well, as you command, then.
ja: では、命令どおりに。

source: Save Dulatus from being executed.
ja: Dulatus を死刑執行人から救い出す。

source: The turn limit will technically stay infinite.
ja: ターン制限は、技術的には有りません。

source: Execution stops only once that the executioner is dead.
ja: 死刑執行が停止するのは、執行人が死んだ時の一回だけです。

source: Thank the earth you have arrived in time!
ja: いやあ、大地よ、ありがとう、ギリギリで間に合ったな！

source: I think we should be safe now, but there might be a few more things to check... be on your guards just in case there are any of them left...
ja: これで安全に違いないとは思うが、いくつか確かめたいことがあるんだ... ひょっとしたら残党がいるかもしれん、油断するなよ...

source: We're done here.
ja: よし、これで終わりだ。

source: This was certainly not their main camp, there were too few here... let's hope that the liches capable of creating the portals don't notice we're back too soon...
ja: これが奴らの本丸で無いのは確かだ、人数が少なすぎる... あの、アンデッドの出口を作れるリッチどもが、我々が戻ったことにすぐに気付かないことを、皆で祈るとしようか...

source: They freed the rest of their kinsmen and turned around back to the main hall.
ja: Hamel の一行は残りの一族全員を救い出して、本堂へと引き返しました。

source: Towards the West Gate
ja: 西門へ向けて

source: So Hamel and his group set out for the western gate.
ja: Hamel 一行は Knalga の西門へ向けて出発しました。

source: They did not meet a single being in the endless tunnels, until they came near the exit...
ja: 出口の見えない坑道を進む途中、生き物には全く遭遇しませんでしたが、出口付近まで来た、その時...

source: Defeat Boomtshak and then...
ja: Boomtshak を倒してから...

source: ...move Hamel to the GO HERE icon!
ja: Hamel を目標ヘクス（北西の奥、赤い✕印）まで移動させよう！

source: Halt! Who goes there?
ja: 止まれ！そこを行くのは誰だ？

source: What! Orcs inside the caves here, too! Relgorn was mistaken.
ja: 待て！この洞窟の中に、オークもいる！Relgorn 卿は間違っていたな。

source: Heh, some dwarves! At last you've come to play, puny cowards! I will have the pleasure of watching you die!
ja: フン、ドワーフか！やっと正面切ってきたわけだ、ちっこい臆病者！お前たちが死ぬのが、俺の楽しみでな！

source: No one can call us cowards and live, you stinking little goblin!
ja: 誰にも臆病などと呼ばせやしない。死んでもらおうか、悪臭のするミニゴブリンさんよ！

source: Anyways, the scum are blocking the way to the exit. We will need to kill them all.
ja: とにかく、クズたちが出口を塞いでるんだから。全員殺すしかないな。

source: Look! It seems that foul Boomtshak has only rather weak creatures among his companions. This will be easy!
ja: 見ろよ！むさ苦しい Boomtshak には、仲間内の中の弱虫の手下しか居ないようだ。すぐに片がつくな！

source: Do you think we can defeat him within one day? I do not wish to deal with them at night. It is dark enough in here at twilight.
ja: 一日で片が付けられそうか？俺は夜に奴らの相手はしたくないんだ。ここの夕暮れ時には十分暗くなるぞ。

source: Eh... it might take a bit more than that, but it still shouldn't be too hard. In any case, a simple training exercise for our more inexperienced troops.
ja: あー... もう少し時間を掛けるか、だが、それほど手間は掛かりそうにない。どっちにしろ、経験の浅い兵士たちには簡単で良い訓練にはなるだろう。

source: There are bats in these villages!
ja: ここらの村にはコウモリどもがいる！

source: I... don't believe it! Defeated by sniveling halflings!
ja: し... 信じられん！めそめそした半人前どもに負けるなんて！

source: You should believe it, monster!
ja: 信じるしかないだろ、化け物！

source: Let us go, now that the passage is safe. We must make haste!
ja: 行くぞ、さあ、この道は安全だ。少し急ごう！

source: That is it. The orcish scum is dead, and we are on our way.
ja: これでお終いだ。オークのクズ野郎は死んだし、先に進もう。

source: Now let us travel along the mountains towards the west.
ja: よし、山に沿って西に向かおう。

source: Why did Relgorn give us advice for that direction, Dulatus?
ja: Dulatus 、どうして Relgorn 卿はこの方角を薦めたんだ？

source: It has been long rumored among my kinsmen that there are mineral deposits of high amount and quality there. Have you not heard that before?
ja: 昔から一族間で風説が流れていただろう、あそこには大量の良質な鉱物の地層が有ると。お前、聞いたことは無いか？

source: No. Anyway, we must go on now.
ja: まあ、いいから、先に進まないと。

source: I'm out of the caves!
ja: 洞窟から抜け出たな！

source: Fine, but are we going to leave with these orcs still alive?
ja: よし、だがオークたちは生き残ったままでここを離れていいんだろうか？

source: Of course not!
ja: いいわけがない！

source: Well, then let us finish the battle and leave this place!
ja: ああ、それなら、戦闘を終わらせてからここを発つとしよう！

source: The Caverns of Flame
ja: 炎の洞窟

source: Meanwhile, Dulatus was entering the Caverns of Flame. The air crackled with the heat of nearby lava. It became clearer and clearer that this was the heart of a volcano.
ja: 一方、Dulatus は炎の洞窟へと歩を進めていました。溶岩近くの熱で空気がパチパチと音を立てていて、ここが火山の心臓部であることが次第に明確になってきました。

source: Fire Mastery
ja: 炎の支配者

source: Find the Hammer of Thursagan
ja: Thursagan の槌を見つける

source: Defeat all enemy leaders.
ja: 敵のリーダーをすべて倒す。

source: Let's go find that hammer! It's got to be around here somewhere!
ja: 槌を探しに行こう！この辺りの何処かに有るはずだ！

source: ...oh wait, the player has debug mode on; that'll make it easier! No more stumbling about in the darkness for us!
ja: ... おや、プレイヤーはデバッグモード ON ですね。プレイがスイスイ行けますよ！ これでもうダークな空間を徘徊する必要もないでしょう！

source: I found some potions that might be useful on our way here; I'm spreading them out around our camp. We should be on the lookout for more such potions as we explore!
ja: ここまで来る途中、良さそうなポーションをいくつか見つけました。野営地に配って回っています。もっと探すべきでしょうね、そういうポーションがもっと見つかるでしょう！

source: Thanks!
ja: ありがとう！

source: Wow, the bats sure are large around here!
ja: ウワッ、この辺りのコウモリは、大きい奴がたくさんいるぞ！

source: Ah, this lich must be the one responsible for all the dreadful giant bats around here!
ja: あっ、この辺りの恐ろしい巨大コウモリを仕切っているのは、このリッチに違いないな！

source: There, that should take care of our bat problem!
ja: さあ、これでコウモリについては一件落着ってところだな！

source: I think I saw a giant bat approaching!
ja: [unused]; でっかいコウモリが近付いてきたような気がする！

source: Take that, you filthy flying furball!
ja: これでも食ってろ、汚い空飛ぶ毛玉野郎！

source: Giving Side 7 some more gold for another bat.
ja: [for debug]; side-7 他のコウモリに 更に gold を与える。

source: Side 7 already has enough gold: $s7gold (or they already have another bat).
ja: [for debug]; side-7 既に十分に gold を持っている：$s7gold（又は十分なコウモリがいる）。

source: Eek! A giant spider!
ja: えーっ！どでかい蜘蛛がいるぞ！

source: A dragon!
ja: ドラゴンだ！

source: A dragon approaches!
ja: ドラゴンが来るぞ！

source: You may be big, you loathsome lava lizard, but that won't stop me from defeating you!
ja: この、デカい野郎め。毒々しい、ドロドロ溶岩の、ど田舎トカゲ！ だが、こっちだって一歩も引くものか！

source: I think I did it!
ja: どうだ、参ったか！

source: Yes! I have slain a dragon! I should get some sort of reward for that!
ja: よっしゃ！ドラゴンをやっつけた！褒美が欲しいくらいだ！

source: Hey, it's the nest of that dragon from before!
ja: おい、さっきのドラゴンの巣があるぞ！

source: Hey, it's the nest of that dragon we killed!
ja: おい、さっき殺したドラゴンの巣があるぞ！

source: Hey, it's the nest of that dragon that... uh, wait, what happened to it again? It died, right? Well, anyways, this is its nest!
ja: おい、さっきのドラゴンの巣があるぞ... ん、待てよ、何かがまた？奴は死んだよな？なあ、とにかく奴の巣だ！

source: Hey look, it's some dragon's nest! I hope its guardian isn't nearby...
ja: おい見てみろ、どこかのドラゴンの巣があるぞ！親が近くに居なければいいが...

source: Wow, the heat has grown so strong that even the flames are coming alive here!
ja: おー、この熱さは、ここに炎が巻き起こるくらい強力になってきてるぞ！

source: A lich that actually uses fire, instead of recoiling from it? What strange things one sees down here!
ja: リッチが火を扱うなんて...、嫌がるんじゃなかったのか？ここでは奇妙なことが起きてるようだ！

source: Hm, we've stopped the fire elementals from being summoned, but don't seem any closer to finding the hammer... Maybe this is the wrong direction?
ja: うーん、火の元素の召喚もやめたのに、槌を見つけられにはまだまだのようだ... ひょっとして、方角を間違ってるか？

source: This Lich seems much older than the rest we've seen! In fact, I'd say it seems positively ancient!
ja: このリッチは他のリッチよりかなり高齢そうだ！実際、全くの古代リッチに思える！

source: You don't know what you're dealing with, flawed frauds! When the last of your kind came digging down this way, well, let's just say he found my boniness to be contagious! Kekekekeke!
ja: お前たちは、自分のやろうとしてることがまるで理解できていないな、欠点だらけのペテン師ども！以前、お前らの仲間が最後にここまで掘削して来たとき、まあ、伝染されるべき俺様の素晴らしさが、そいつには分かったということよ！ケッケッケッケッケ！

source: You don't scare us, bonebag! Up axes, team!
ja: お前など恐れるに足らんな、骨カスどもめ！全員、斧をかまえろ！

source: “Bonebag”? That's “Ancient Lich Muff Gorlab” to you, short ones!
ja: ”骨カスども”だと？教えてやろう、古代リッチの Muff Gorlab 様だ、忘れるなよ、半人前！

source: Take this, you musty-smelling bonemonger!
ja: こいつを持ってけ、カビ臭い、”骨カス屋”！

source: Nooooo!
ja: いやだーーー！

source: I think we did it! We must be getting close to being done here now!
ja: 仕留めてやったぞ！後は、やり残したことをやるだけだ！

source: Rise up, rise up!
ja: 目覚めよ、立ち上がれ！

source: He is raising our axe-wielders! Be careful!
ja: 彼は斧使いを育成してるんだ！注意しろ！

source: The undead raise even the bones of dragons to fight for them down here! Truly, we face a most fearsome foe, indeed!
ja: アンデッドはこの地下で戦うためにドラゴンの骨でさえ蘇らせる！まったく恐ろしい敵にぶち当たったもんだよ！

source: We've smashed countless bones before; no reason to stop now just because these were once a dragon!
ja: これまで数多の骨を打ち砕いてきたんだ、ここでやめる理由はない。昔はドラゴンだったんだ！

source: Back to dust you go!
ja: 塵芥に戻るがいい！

source: Hm, this Death Knight appears to have some dwarvish characteristics about him... I wonder if he was once a dwarf in life?
ja: うーむ、この死の騎士は、なんだかドワーフっぽい雰囲気があるんだが... 死ぬ前はドワーフだったんじゃないか？

source: No, but I do know a thing or two about killing dwarves! Muahahahahaha!
ja: まさか。だが、ドワーフの料理の仕方くらい、一つや二つは知ってるぞ！むぁはっはっはっは！

source: This is for all the dwarves you claim to have killed!
ja: これは、お前が殺してきたというドワーフの分だ！

source: Bring it on, little ones!
ja: さあ掛かってこい、ドワーフのチビども！

source: Uggghh, beaten by dwarves... these runts are much... stronger than... <i>*clatter*</i>
ja: ウグゥゥ、ドワーフにやられた...このチビども... 奴らより強い... <i> カタカタカタカタ...</i>

source: Let this be a lesson to all would-be dwarfkillers!
ja: ドワーフ殺しを気取る奴らの教訓になるがいいさ！

source: Help! Some wyverns have risen out of this lava chamber!
ja: 助けて！この溶岩の部屋から飛竜が何匹か飛び出してきた！

source: A drake was hiding here! And it looks friendly!
ja: ドレークがここに隠れてた！しかも親しみのありそうな感じだけど！

source: Hm, it looks rather small and weak... it's probably atrophied from being stuck in a cave for so long... oh well, I guess it could still be helpful!
ja: おぅ、なんだか小さくて弱々しく見えるな...洞窟に長く居すぎて退化しちまったんじゃないか... うん、まあ、まだ何か役に立つだろう！

source: Well, whaddaya say, li'l guy? Wanna come along and help us find the Hammer of Thursagan?
ja: あー、ちっこい者よ、どうする？ 一緒に行く？ Thursagan の槌を探すのを手伝ってくれる？

source: FIIIIIRE!!!
ja: ファイヤーーーー！！

source: A dwarf all the way down here?! How have you survived?!
ja: こんな所までドワーフが来たのか？！よくまあ生き延びたもんだ？！

source: By harnessing the power of fire! The creepy-crawlies 'round here don't like it one bit! Say, you wouldn't happen to be having any trouble with them, would you?
ja: 火の力を利用したんだよ！ここらを這い回る虫が大嫌いなんだ！あんた、虫で困ったこと、今までに無いでしょ、違う？

source: Funny you should mention it. We were just hoping to borrow your power!
ja: 面白いことを言う奴だな。ちょうどいい、君みたいな力を借りたいと思っていたんだ！

source: My pleasure! FIIIIIRE!!!
ja: 喜んで！ファイヤーーーー！！

source: ARGLE BARGLE DARFIN' HARGLESTONE!
ja: アーグル バーグル ダーフィン ハーグルストーン！

source: Hm, this dwarf appears to have lost the ability to speak intelligently... he still appears to be able to fight, though! Let's take him along with us!
ja: うーむ、こいつは知的に会話する能力を無くしてるようだな...でも、まだ戦闘能力は持っているようだ！よし、こいつも連れて行こう！

source: Whaddaya mean with that “lost the ability to speak intelligently” nonsense? I just occasionally... GANK! ...have random... BERGKONSTEIN! ...outbursts of anger, that's all!
ja: 「知的に会話する能力を無くしてる」って、何だよそれ？！ただ、あれだよ、時々さ...チェッ！...めちゃくちゃ...ベルコンシュタイン！...怒り心頭だ！...そゆこと！

source: ...o...kay then. (<i>aside</i>) <small><i>...better be careful with this one...</i></small>
ja: ...わ、分かったから、... な。（<i>別のユニットに向かって </i>）...<small><i>...こいつには気を付けたほうが良さそうだ </i></small>

source: So, just so yeh know, if yer lookin' fer the Hammer of Thursagan, this is the wrong way. There <b>is</b> a dragon around these ways, though!
ja: だからよー、言っとくけどよ、あんたらが Thursagan の槌を探してんならよ、この道は違うって。こっちら方面はよ、<b>ドラゴン、いる</b>ってのよ！

source: We know, we've seen that dragon ourselves!
ja: ああ、知ってるよ。もう、ドラゴンを見てるからな！

source: We know, we've seen that dragon ourselves, and we even killed it!
ja: ああ、知ってるよ。もう、ドラゴンを見てるし、殺したしな！

source: We know, we've seen that dragon ourselves, and now it's dead!
ja: ああ、分かってる。もう、ドラゴンを見てるし、もう死んでるしな！

source: A dragon?! We'll be sure to watch out for it!
ja: ドラゴンが？！十分に警戒しなければ！

source: Anyways, how do you know about the Hammer of Thursagan?
ja: ところで、どうやって、Thursagan の槌のことを知ったんだ？

source: I almost retrieved it myself! I've been exploring down here for years and came pretty close to it, but unfortunately it's just too dangerous for me to get much closer by myself...
ja: 俺はよー、もうちっとで回収できそうだったのよ、な。こっちらへんをよー、な～ん年も探検してってよ、”あー、近付いてんなー”ってよ。でもよ、危ねーのよ、な。でよー、やめちったーのよ...

source: Well, how about you join up with us, then?
ja: あー、我々と、一緒にやるってのはどうだ？
